ἐξ

7

ovium ut Ζεῦς Μηλαίσιος ib. p. 323. et ab hoc dei cognomine ductum esse nomen

 

mensis ut Ἐλαφηβολίων, Ἱππέων, Παρθένιος. Κίψει κακοποιεῖ (fort. κίψῃ κα-
κοποιῇ) una litera differt ab ι”ψαι βλάψαι φθεῖραι. Ἓρκος et κάρχαρον carcer,
ὄϊς et καίς casune congruant an natura incertum.

vll. Lambda nativum deesse verbo. poetico εἰβω Grammatici argumentantur
quod similiter ut nomen αἶα neque iu principio versus reperiatur neque hinc de·
rivetur quidquam sed a λείβω λιβάς, λοιβή, λέβης Cram. 1. 173. Illud comproba·
tur Homeri et Hesiodi usu qui εἷ’βειν et κατείβειν non admittunt nisi quando al·
terum metri ratio respuit sed posteriores illud saepius in primo versus loco collo-
cant Apollon. ΙΙ. 664. Anth. Vll. 253. Quint. XII. 410. Neque de omnibus valet
quod iste ait οὐδὲν κίνημα εἶναι napo} τὸ εἶβὼ, nam εἷ’βιμος ὁ στάζων κατὰ
τούς παλαιούς Eust. et εἰφθῇ εἷβηται Hes. His simile affert Eustathius 1471, 28.
’Ῑαίνων καὶ Αἰολέων ἐστι τὸ εἷβειν ἐκ τοῦ λείβειν not-90? καὶ τό αἱψηρός ἐκ τοῦ
λαιψηρός. Neque secus sentit Hesychius Αἷψηροὶ καὶ avr τῷ λάβδα λαιψηρά.
, Homerus quidem, si scripturam tralaticiam sequimur, αἰψηρός dixit pro αἰφνίδιος
de rebus quae cito fiunt ut κόρος αἰψηρός, δαίς αἰψηρή, alterum vero epitheton
facit citorum hominum, pedum, telorum. Hoc tamen discrimen J‘am Hesiodus tran-
siluit si Boream αἶψηροκέλευθον nominavit, in quo libri variant v. Muetzell. de

, Theogl 47. et qui αἰψηρὸς πούς, αἰψηροὶ ἄνεμοι usurparunt ut Philetas et Lyco-

phro, non dubium est quin unam utrique sententiam subjecerint. Neque tamen
ea re unitas stirpis confirmatur. Ἀίψηρός quidem certum est ab αἶψα propagatum
esse sed λαιψηρός fortasse ab alio themate, cui λαῖλαψ adhaeret. Nec minus hae-
sitationis habent reliqua Grammaticorum argumenta: α’φύσσειν damam} ἢ λέξις,

ὅπερ ἓν πλεονασμῷ τοῦ ἶ λαφύσσω γίνεται Cram. Epim. 1. 39. et EM. 180, 8.
qui quod addit ex α’ρύω factum esse, eo 'pertinet ut utrumque verbum cognatum
esse dicamus3 λαφύσσω vero a λάπτω derivatum est onomatopoetico. Λεχεποίην
-εἶ μὲν τὸ ἔχειν ἔγκειται, πλεονασμός ἔστινςεί δὲ τὸ λέχος, ἀντίθεσις· πρὸς τήν
διάφορον ἓτυμολογίαν διάφορον πάθος Schol. A. ad ll. 1. 383. et brevius EM.
561, 20. Pleonasmusille in verbo tritissimo ἔχειν prorsus inauditus et sua sponte
incredibilis est. Suidas λεχεποίην interpretatur τὸν λέχη ποιοῦντα, cui opponi potest
nomina eum ποιεῖν composita secundam sequi declinationem et λεχεποιός si ex si-

