6 ,

illud antiquius est et frequentius nec tamen primitivum esse contenderim vel hu- Ι

 

jus adjectivi vel ceterorum quibus corpora incurvata et. recurva significantur: ύβούς
καὶ κυφούς Ἱπποκράτης ὀνομάζει οὕς πάντες οἱ νῦν ἄνθρωποι προςαγορεύουσι
κυρτούς· τῷ μὲν οὖν νυρτῴ ‘cd κοῖλον ἀντικειμένως λέγεται, τῷ ὑβῴ δε καί κυφῷ
τὸ λορδόν Galen. Comm. in Aphor. 46. p. 74. Τ. xvlu. P.·1. sed λορδός quoque
interdum non repandum sed incurvum significat. Alia quaedam Glossograpbi omissa
affectionis designatione retulerunt: Ἰχλα ἦ κίχλα Suid. >nisi illo nomine potius >si-
gnificatur species turdi quae etiam ἰλλοῖς et τυλάς vocatum> Κόγχναι αἱ ὄγχναι
Hes. idemque Ἰνύρετο ἓμύρετο id est μινύρετο vel κινύρετο, quod ipsum Vossius
hoc loco restituendum putat, nec suspicionem effugerunt Ἠληθμός κηληθμός, Ἠλυν
κατακεκαυμένον λαγνόν, cui Reiskius κῆλον (κηλόν) substituit alterum interpreta-
mentum ad κήλων referens ⁴). Cum Κηλός ξηρός congruunt Καυαλέον ἤ καυαλές
τὸ κατακεκαυμένον καπυρόν ξηρόν et καγκαλέον sive κάγκανον, quae eodem modo
interpretatur, neque aliud valet αὐαλέος, quod ad ἀλέα calor inclinat ipsaque
verba his praecurrentia καίω et αὔω etsi nunquam inter se commutari possunt ta-
men hactenus cohaerent quod altero antecedens significatur, altero consequens.
Camarinae nomen probabiliter a canalibus ἀμάραις repetitur quae saepe fornica-
tae sunt ut καμάραι v. Proll. 223. et·255. Κίλιξ βοῦς τό ἕν κέρας ἀπεστραμμένον
ἔχων Hes. ad ἕλιξ referri potest, ’Ῑσκός κλέπτης ad κιξάλλης ⁶). Similitudinem
verborum κλύζω λούω cluo luo ⁶) animadverti in Techn. Ρ. 87. Ἰέναι et κίειν ut
inter se connexa videntur, ita hoc cum κιχάνειν convenit v. ad Buttm. 218. Mei-
nek. Del. 91, Et hujusmodi exemplis defenditur etiam Κάνθαρος ἄνθραξ Hes.
nisi diversa est utrique origo, illi a καίω, unde carbo ductum putatur, huic ab
αι’θω. Κοίρνος βόσκημα πρόβατον Hes. suspicatus sum nihil aliud esse quam ἄρ-
νός, ἄρνα Proll. p. 74. neque improbabile videtur Apollinem Καρνεῖον dici a cura

—-———- -ω

4] Manifestius peccant ’Ένανδρον κενὸν ἀνδρῶν, ’Ἁρυα τὰ ἡρακλεωτικα κάρυα.

5] Κιψόν κισσόν Albertius natura idem, dialecto diversum esse putat et⁴ ad ῑμψαι id est
ἅψαι refert. ldem de ἅόδιξ et κάδὸιχος suspicatur. Λῶμα ῥαφή κλωσμός fortasse a κλώθω. Εὖ·
τε με θυμὸς κορθύσῃ Hymn. in Isin. v. 60. idem est quod ὀροθύνῃ et κόρθυς acervus ad ὀρθός
convenit.

6) His conferri possunt ἁρνεύω cernuo, κνῖσα nidor, ἠλύγη caligo> κόλαφος alapa, ὥρα cura·

