12,
ab ἤπιος et νήπιος Δἀοι-ἰνειῐιι sint, inter quae differt quidem aliquid sed-'non phu

quam, mitia-'et imbecilla differre, solent. Primitivum igitur fuerit &nom-sadonem,
νήπιος, quod veteres ex particula νή et yerbo εἰπεῖν conflatum <licant quasi iifl.

 

f aus, et'hinc proficiscuntur νηπεδανός Gt νηπύτιος, quod illi pariter syntheton ,
faciunt ex eadem particula et πνυτός contextuun. Ellipsi adscribitur* ἥδυμος ἀπδ-

τοῦ νήδυμος ΕΜ. 420, 47. quem apertum est homericum νήδυμος pro integro ba-
buisse, 'neque aliter sensit Posidonius μεμφόμενος τῷ Ἡσιόδῳ, αἱξπαραφθείραντί

τινας ταῖν Ὀμήρου λέξεων τὸν νήδυμον ἥδυμον εἰπόντι. Is ‘igitur sequutus cst,

Aristarchi sententiam νήδυμον, ὕπνον significare τᾶν ἀνέκδοτον. Id vero, dupli-

cem habet difficultatem; nam a verbo δύω et similiter terminatis adjectivasin ’,ιῖὃὲ

derivare Graecis insolitum est ⁹) et si hinc derivassent νήδυμος, ambiguum fecis— ³

sent* utrum ἀνέκδυτον an α’νένδυτον intelligi vellent. Itaque hucredigimur primi·
tivum esse ἥδυμος ἀπὸ τοῦ ἡδύς ut in EM. 1. c. additur, neque aliter accepisse
Hesiodum, Simonidem et Antimachum, qui hoc homerico νήδυμοέ substituerunt
ἴσως ὅτι ἐνόμισαν ἀπὸ τοῦ ἡδύς εἶναι παραγωγὸν τὸ ,ἥδυμος Sch.‘11. 11. 2. etsi
nullum aliud adjectivum in ''ng huc inflectitur. Ὀρύη legumen et νορύη planta
num qua affinitate copulata sint, ignotum· est. Ἐνιόπηται τεταπείνωται Hes.
non certius est quam ἅπεδήμηκα et ἐπαττοίλευμαι, quae Grammaticie Comicu-
rum scriptis afferunt. Ἐνίηλος ἀνόητος si ad ,νενίηλος et ad Νενός εὐήθης re·
ferimus, mendi suspicionem movet sed ex usitato ἓνεός, quod ἄφωνος κωφός μω-
ρός exponitur, colligi potest consonam hujus familiae mobilem fuisse. Quod Bek-
kerus in Anecd. 1197. inter lexes miscellas edidit Εἰρίνας νεραΐδες, nobis in me-
moriam redigit Jo. Canabutzae locum a Du Gangio allatum τοὶς Νηρηΐδας αἱ γυναῖκες
βαρβαρίζουσαι Ἐραγίδας καλοῦσι, nam illo nomine veri simile est Νηρηίνας signifi·
cari, quas plebs graecula ναγαρίδας et νερὶδας transnominavit. — Litera {neque
suum locum deserit, neque alienum occupat. ’

ΧΙ. XII. Ἀπφῦς o‘ πατὴρ εἴρηται ὑποκοριστικῶς α’πὸ τοῦ ἄππα ἀφαιρέσει
τοῦ π καὶ τροπῇ τοῦ ἦ· εἰς ᾗ ΕΜ. 133, 53. De hoc idem valet quod paulo prius
de ἅμμα et μα’μμη diximus et de omnibus hujusmodi vocibus ἄττα, τατᾶ tata

9) Σπόριμος, κύδιμος et al. quae Stollius affert ad Antim. p. 97. aliena sunt.

μ’

