 

 

quorum utrumque reprehendit Choeroboeeu· Coun. ⁵49, ‚35ss ὠ- &wat um*- Ι ,
ἐβλαστηκότες παρ’ Εὐπόλιδι παράλογα εἰσι v. Mein. cem. Fr. Ρ.;. 1, sset< lq. Sul
- iidem aoristo secundo, quia vulgo nou duplicatur, kappa exmnmt addi {ilicum
ἐκάδοντο καὶ προςελεύσει τοῦ κ κεκάδοντο Epim.Cram.1.244-.ulibi vero tectim
κάμω καὶ ἄναδιπλασιασμῷ κεκοίμω· αἶς λελάχω 1. 2421. de quo-inferius dicetur. Haec
igitur sunt veterum de pleonasmo praecepta. Alteri parti Eustatlnius244, 43. ιι-
'signat καύχημα αὔχημα tanquam imminutum3 sed verba ipsa' diverse declinantur:

τᾶ καυχαῖ δευτέρας ἐστὶ συζυγίας, τό δὲ αὐχῶ πρώτης ΕΜ. 527, l. quorum signi-
ficatio indiscreta est; καυχᾶσθαι ἀντὶ τοῦ αὐχεῖν Πίνδαρος Antiatt. Bekk. 102. et
homericum εὔχεσθαι Hesychius interpretatur καυχᾶσθαι αὐχεῖν ut Eustathius
710, 8. εὐχωλαὶ αἱ καυχήσεις. Nec tamen probamus Schol. Pind. Ol. vll. 36. τὰ
καυχᾶσθαι ἀπὸ τοῦ εὔχεσθαι, nam verba perispomena, quae Homerus ignorat,
haud dubie a nomine derivata sunt quod Methodius indicat quamvis ratione per·
versa in ΕΜ. 174, 24. αὐχήν παρὰ τὸ αὐχεῖν καὶ γαυριᾷν· γαυριῶντες. γοὶρ καὶ
ἐπαιρόμενοι α’νατείνομεν αῧτὸν· οὕτω δὲ τραχηλιᾷν τινας λέγομεν. Ab hoc au-
. tem nomine quo-modo εὔχεσθαι oriri potuerit, non apparet. —- 'Ami τοῦ κυλίω,
ὅπερ Ἀττικοὶ καλέω εἶτα καλινδαῖ, ἐκ τούτου κατά ἀποβολήν τοῦ ἶ α’λινδαΐ Phryn.
App. 5. Sed eadem litera deest synonymo εἰλινδω, hoc autem ab sae’lm originem

habere constat v. Technol. 2Ὸ6. - Δοοίσσατο α’ντι τοῦ δοκοίσσατο ἀποβολῇ τοῦ κ
ως ῥαδαλὸν δονακῆα ἄντι τοῦ κράδαλος ⁸) εὐκράδαντος Schol. Il. XIII. 458. Illa
Zenodoti scriptura fuit cui nunc ροδανόν substitutum est3 alterum κραδανόν, quod
Buttmannus Aristophani tribuebat, omnino non legitur. — EM. in supplem. Koenii
ad Greg. 446. ὄτταβος οἱ .’Ῑωνες λέγουσι και οὐ κότταβος ως αἶα καὶ οὐ γαΐα.
Verum hujus quoque vocis exemplum non extat sed ὄττοβος significatione aliq‘nan·
tum simili v. Pron. 286. Duplici mutatione affectum dicitur ὖβός ἀπὸ τοῦ κυφός

ἀποβολῇ του κ καὶ τροπῇ τοῦ φ εἰς β sch. Theocr. V. 43. ΕΜ. 774, 8. quornm

3) Euanthius rectius κραὸαλός v. Proll. 104.

