mitibus· existimetur, potius lectarium κλινοποιόν vel στιβαδοποιόν significare3 nam
quod Ceres καρποποιός nominatur quodque Hymettus μέλι ἄριστον ποιεῖν dieitur,

 

non omnino simile est. Praeterea nomina in 'eZ- exeuntia omicron in composi-⁷
tione retinent immutatum τειχομάχης, τευχοπλοίστης, ἀχθοφόρος, φεγγοβολεῒν etc.v
quare τεκεκτόνος rejeci ad Phryn. 678. et qui Κουρῆτας ἕλκεχίτωνας acceperunt
τούς ἕλκη ποιοῦντας,ἓν τοῖς τῶν πολεμίων χιτῶσι, nomen illud non cum ἕλκος
conjunctum esse voluerunt sed cum verbo Eust. 954, 54. Eadem -vero difficultate
laborat altera interpretatio τὸν ποίαν εὐλεχῆ ἔχοντα et praeterea locum herbosum
herbisque lecto sternendo aptis· abundantem, quem Theocritus μέγα στιβάδεσσιν
ὄνειαρ vocat, nominare λεχεποίην haud minoris insolentiae videtur quam si quis
regionem, in qua arbores lanigerae proveniunt, εἱματόδενδρον nominaret. Sequi-
tur aliud non illius tenebricosae aetatis sed in luce consuetudinis positum: Ἰκμᾷν

λικμᾷν, Ἰκμαῒντο ἐσείοντο Hes. ἄνικμαίμενα ταύτὸ τῷ λικμιιῖμενα· ὥς ἐν τῷ Τι-

’ μαίῳ Πλάτωνος Anecd. Bekk. 405. Sed in Plat. Tim..52. vulgatum est τοὶ ὖπό

τῶν πλοκάνων, τε καὶ ὀργάνων τῶν περὶ τὴν τοῦ σίτου κάθαρσιν σειόμενα καὶ
ἅναλικμαίμενα, quod Ruhnkenius Auct. ad Hes. T. 1. 385. librarios ignotiori ἀνικ-
μῶμενα praetulisse censet. Et in Theophr. Caus. IV. 12, 9. Schneiderus' pro λικ-
„eoam edidit ῑκμᾱσθαι (Urb. διικμᾰσθαι) eodemque in libro c. 16. (ιτ.) 2.
ἄπικμῆσαι e duobus Med. pro ἅπολικμῆσαι, quibus omnibus probatur ἰκμᾷν et
λικμᾷν idem valere. Neque in hoc gradu substitit variandi libid03 nam codd. non-
nulli in Plat. l. c. ἆναλικναίμενα praebent Hesychiusque refert Ἀφικλῶντο α’πεσεί-
οντο, ’Λνικλαίμενον ἀνακαθαιρόμενον et mutato principio Νικᾷν λικμᾷν, Νίκλον
λίκνον, quorum nt nonnulla vitiose scripta sint, undique tamen patet hujus fami-
liae mutabilitas. Caput ejus Guietus ad Hes. s. Λικμᾷν cognoscere sibi visus est
in thematico ι”κειν icere, cujus similitudinem gerunt aoristi δικεῖν et κίξαι,· a’igo·
κίξαι. Sed alio flectit Schneider-us qui ad Theophr. T. 11. 517. illud* λικμᾷν sive
ἷκμᾷν cum ἰκμάς ἰκμᾶζω et porro cum 1³²)ng lix liquor cognatum putat nixus
verbo ἰκμαίνειν quo Nicander pro διυλίζειν sive διηθεῖν ut Schol. ait usus est *in

Alex. 96. τέφραν πλύνεο τὸ δὲ ῥύμμα ἷκμήνειας. Ac percolandi cribrandique ef·-
feetus idem est purgatio et verba similia ἥθεῖν et σήθειν fv. Techn. 93. exibi-ando
autem frumenta purgantur, non solum vannendo unde intelligi potest quaedam·

